https://youtu.be/jNnuDj9dGdc
.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]
DARREN: Paul, to be honest I'm really happy with that second class.
DARREN: Paul. tôi thật sự rất thích lớp học thứ hai.
I really liked the tools that you shared.
Tôi rất thích những công cụ mà anh đã chia sẻ.
And I think it's critical to really understand
Tôi nghĩ việc thực sự hiểu về
your customer, your competitors, and truthfully the broader environment that
khách hàng, đối thủ, và cả môi trường rộng lớn
surrounds your company.
xung quanh công ty của bạn là vô cùng quan trọng.
And as I was thinking about it, one word came to mind.
Khi nghĩ về điều này, một từ đã lóe lên trong đầu tôi.
And that word is "information".
Đó là "thông tin".
And why is because to use those tools effectively,
Bởi vì để sử dụng hiệu quả các công cụ đó,
I think you have to have good information.
tôi nghĩ bạn phải có nguồn thông tin tốt.
Before you can actually do that SWOT analysis,
Trước khi bạn bắt tay vào thực hiện phân tích SWOT,
you really have to understand the fine details that surround it.
bạn phải hiểu được đầy đủ từng chi tiết liên quan đến nó.
And I just want to know, do you agree?
Anh có đồng ý với điều này không?
Is that critical?
Đó là một điều rất quan trọng phải không?
PAUL: Well, for sure, Darren.
Paul: Ồ, tất nhiên rồi, Darren.
And in a little while, I'm going to talk to some
Một lát nữa, tôi sẽ nói về những
of the specific tools around market research that we can use.
công cụ nghiên cứu thị trường cụ thể mà ta có thể sử dụng.
But one of the challenges today is we're drowning in data.
Một trong những thách thức hiện nay là chúng ta đang ngập trong biển thông tin.
We're really, really lacking in good insight and rich information.
Chúng ta thật sự thiếu những thông tin đáng giá và có chiều sâu.
And so I really want to focus on quality over quantity and what's useful,
Vì thế, tôi rất muốn tập trung vào chất lượng h ơn là số lượng, vào những gì có ích,
rather than what's easy to get.
hơn là những gì đạt được dễ dàng.
And I was hoping that you might be able to bring this to life
Tôi hy vọng anh có thể cho nó chân thực hơn
with one of your little stories around research insights.
với câu chuyện về nghiên cứu của mình.
DARREN: I love a story.
Darren: Ồ. Tôi luôn thích những câu chuyện.
PAUL: All right.
Paul: OK.
Over to you.
Nhường lại sân khấu cho anh.
DARREN: OK.
Darren: OK.
So one thing that excites me about this notion of market research
Một điều khiến tôi thấy hứng thú với nghiên cứu thị trường
and information is it's something that I've been doing personally
và thông tin cũng là thứ mà cá nhân tôi đang làm
for a number of years.
được vài năm nay.
In fact, in doing my PhD a number of years ago,
Thực tế, trong lúc học tiến sĩ vài năm trước,
I was trained pretty extensively on a number of different types of research
tôi đã được đào tạo khá kĩ về các kiểu tiếp cận khác nhau
approaches.
trong nghiên cứu.
And these are the things that Paul's going to bring
Đó là những thứ mà Paul sẽ trình bày
to light in just a few minutes.
chỉ trong ít phút nữa.
But these are things that many of you have probably
Có thể nhiều bạn đã từng nghe đến
heard about, survey techniques, focus groups, in depth interviews,
kỹ thuật khảo sát, khảo sát nhóm, phỏng vấn chuyên sâu,
observation.
và quan sát.
These are some of the very basic types of ways
Đó là những cách thức rất cơ bản
that we get information about the consumer,
để có được thông tin từ người tiêu dùng,
because you can't really understand consumers.
vì bạn sẽ không hiểu được người tiêu dùng,
You can understand competitors.
hay đối thủ của mình,
You can't understand the marketplace unless you have this good information.
hay thị trường nếu như không có được thông tin giá trị.
And so I'm thinking about a story, an experience in my life
Vì thế, tôi muốn chia sẻ về một câu chuyện, một trải nghiệm
that really has made this powerful.
để củng cố thêm điều tôi vừa nói.
I think of a brand that I did a project for probably about 10 or so years ago.
Tôi đã từng làm dự án cho một nhãn hàng tầm 10 năm về trước.
And this product is kind of a unique product,
Sản phẩm của hãng này khá là độc đáo,
but something that's just frankly really fun.
và thật sự thú vị.
And the brand and the product is Agent Provocateur.
Nhãn hàng đó là Agent Provocateur.
It's a brand out of the UK, and they make lingerie.
Đó là một hãng đồ lót của Anh.
And I know what you're thinking right away is,
Tôi biết bạn đang nghĩ gì lúc này,
oh my god, that must've been a hilarious type of research project.
ồ, đó chắc chắn là một dự án nghiên cứu hay ho.
And it was in so many ways.
Và đúng như thế.
Why is because it's a product that's in some ways a bit socially sensitive.
Bởi vì sản phẩm này khá là nhạy cảm theo một khía cạnh nào đó.
And so we weren't able to just call people up in a phone survey
Thế nên chúng tôi không thể chỉ gọi điện để làm khảo sát qua điện thoại
to do this type of project.
đối với kiểu dự án này.
We had to think very carefully about how could we get the best
Chúng tôi đã phải suy nghĩ rất thận trọng xem cách nào là tốt nhất
information from the consumer?
để lấy được thông tin từ khách hàng.
And what had happened, the scenario is that this brand had come to Canada
Chuyện là nhãn hàng này đã tới Vancouver, Canada
where I live here in Vancouver.
nơi tôi sống.
And they have decided that they wanted to open up a retail store here
Họ muốn mở một cửa hàng bán lẻ
in Vancouver.
ở Vancouver.
And before doing that, just like we learned last day,
Trước khi làm điều đó, đúng như những gì chúng ta vừa được học,
they wanted to get a good assessment of the marketplace.
họ muốn có được sự đánh giá chính xác về thị trường,
Understand the consumer, understand the competition,
để hiểu người tiêu dùng, sự cạnh tranh,
and understand what people would thing about this new product that
và suy nghĩ của mọi người về sản phẩm mới
was going to launch here in Vancouver.
sắp ra mắt ở Vancouver này.
And so they asked me, Darren, for your part of the research process
Nên họ đã hỏi tôi, Darren, về quá trình nghiên cứu của anh,
we really want that deep dive on the consumer.
chúng tôi rất muốn hiểu thật sâu về người tiêu dùng.
What do they think?
Họ nghĩ gì thế?
And so I built my research team.
Tôi đã lập một nhóm nghiên cứu.
And we did a little bit of practice to see
Chúng tôi đã thực hiện một vài chuẩn bị
how we could get the best information.
để tìm ra cách lấy được thông tin tốt nhất.
And we learned very quickly that people were a bit uncomfortable
Ngay sau đó chúng tôi nhận ra mọi người thấy bất tiện
to talk about a product like lingerie.
khi nói về mặt hàng như đồ lót.
And so we decided that what we would do is
Do đó, chúng tôi quyết định
choose interviewers that were younger, that weren't intimidating in any way.
chọn những ai trẻ hơn, và không ngại ngùng chuyện này, làm người phỏng vấn.
And we had these interviewers approach people
Những người phỏng vấn này tiếp cận mọi người
on the street in downtown Vancouver and offer them an incentive.
trên con phố ở khu vực kinh doanh của Vancouver và ngỏ ý về một phần thưởng.
And so we offered them a $5 Starbucks card
Chúng tôi tặng họ một thẻ Starbucks 5 đô
if they would be willing to answer just a few questions about lingerie.
nếu họ sẵn sàng trả lời vài câu hỏi về đồ lót.
And what we were surprised was that this technique really kind of
Điều làm chúng tôi ngạc nhiên là cách này thực sự
knocked down the barriers.
đã gạt bỏ các rào cản.
And people were actually very open and actually
Mọi người trở nên rất cởi mở
had a lot of fun with answering the survey.
và vui vẻ tham gia khảo sát.
And so we were happy to see that when we did the survey,
Chúng tôi đã rất vui khi nhìn vào thành quả,
we had close to 500 responses, which is a nice little piece or chunk
có gần 500 phản hồi, một con số tuyệt vời với
of information that we could work with.
đủ thông tin để có thể làm việc.
And what was interesting in this specific experience
Điều thú vị trong trải nghiệm đặc biệt này
was that we learned about a number of variables
là chúng tôi biết được các biến số
that were going to be critical to the company as they move forward.
vốn rất quan trọng với các công ty khi họ phát triển lên.
Now before we started this whole research project
Trước khi bắt đầu toàn bộ dự án nghiên cứu này
and got all these responses, the company had given us some hypotheses.
và nhận được các phản hồi, công ty đã cho chúng tôi vài giả thuyết.
Or in other words, some guesses or some ideas
Nói một cách khác, đó là các dự đoán hay ý tưởng
about what they thought the consumers in this area would think.
về suy nghĩ của khách hàng trong khu vực này.
And what they had thought was that their brand--
Họ cho rằng nhãn hàng của mình thế này -
because they were very proud of the brand,
vì họ rất tự hào về nó,
had been very successful in other markets--
và vì nó đã từng rất thành công trên các thị trường khác
would be very well known in Vancouver.
thế nên nó chắc sẽ rất nổi tiếng ở Vancouver.
That was one hypothesis.
Đó là một giả thuyết.
A second hypothesis, they thought that people
Giả thuyết thứ hai, họ nghĩ người ta
would be pretty excited about the way they did their marketing and promotion.
sẽ khá hứng thú với cách họ làm marketing và quảng cáo.
Specifically, how they communicated to the people in the marketplace.
Đặc biệt là cách họ giao tiếp với khách hàng trên thị trường.
And the third thing is they thought that they
Thứ ba, họ nghĩ rằng
really quite knew what types of consumers
họ khá hiểu những kiểu khách hàng nào
would be interested in their products.
sẽ thích sản phẩm của mình.
Now, one thing to know about Agent Provocateur is their price point
Các bạn cần biết là giá của Agent Provocateur
is very, very high.
thực sự rất cao.
So when you think about the products, it's very expensive.
Các sản phẩm của họ thực sự rất đắt.
For a matching pair of a bra and panties, you're looking at $150 to $200
Với một bộ đồ lót, giá có thể từ 150 đến 200 đô
here in North America.
ở Bắc Mỹ.
And that's fairly expensive for some consumers.
Giá như thế khá cao với nhiều người tiêu dùng.
And so when we did the research and the results came in,
Khi chúng tôi thực hiện khảo sát và nhận được kết quả,
we were quite surprised that we found on that first question, how well known
chúng tôi khá ngạc nhiên khi ở câu hỏi đầu tiên về độ nổi tiếng,
were they, they weren't well known.
kết quả cho ra là họ không nổi tiếng.
Very few people here in the marketplace actually knew who they were.
Rất ít người ở đây thực sự biết họ là ai.
In fact, when we asked people what did they
Thật ra, khi được hỏi về việc
think the high end or the luxury brands were for lingerie,
bạn nghĩ nhãn hàng đồ lót nào là cao cấp và xa xỉ,
people often said Victoria's Secret.
mọi người đều nói Victoria's Secret.
And this upset the company greatly, because they thought what?
Điều này làm công ty khá buồn, họ đã nghĩ "Cái gì cơ?".
If that's what people think high end lingerie is, we have a lot of education
Nếu đó là cách người ta nghĩ về đồ lót cao cấp và xa xỉ, thì ta sẽ phải tác động rất nhiều
to do with our consumers.
lên người tiêu dùng.
That's the way they felt.
Đó là cách công ty cảm nhận được.
The second thing that they found quite interesting
Điều thứ hai mà nhãn hàng thấy khá thú vị
was that the type of promotion that they do with the company was a little bit
là kiểu quảng cáo của họ có đôi chút
risque, in terms of they liked to set up storefronts and have
nhạy cảm, vì nhãn hàng này thích trưng bày đồ ngay trước cửa hàng và
displays that feature mannequins wearing the lingerie.
trưng bày cả những ma nơ canh mặc đồ lót.
And for some people, maybe that's a little too much
Nhiều người có thể cho là nó hơi quá mức
in a North American context.
với một nơi ở Bắc Mỹ.
So we showed pictures of these storefronts to consumers
Chúng tôi chiếu những bức ảnh về mặt tiền cửa hàng cho người tiêu dùng
and asked them, did they think it was appropriate or inappropriate?
và hỏi họ "Như thế có phù hợp hay không?".
And as you might guess, we found a bimodal result.
Bạn cũng có thể đoán được đấy, có những ý kiến trái chiều.
So some people were like, yeah, I love it.
Có nhiều người thì thích nó.
And other people were like, no that's not appropriate for here in Vancouver.
Cũng có nhiều người nghĩ nó không phù hợp ở Vancouver.
The third and, to me perhaps most interesting, thing we
Thứ ba, với tôi, có lẽ là điều thú vị nhất chúng tôi thu được
found from the research was their prediction
từ khảo sát, là nhãn hàng dự doán
was that wealthier consumers-- consumers that
về việc những khách hàng giàu có
were earning a fair amount of money annually in their households,
có thu nhập hàng năm cao
well into the six figures-- would be the primary customer.
đến 6 con số -  sẽ là khách hàng chủ đạo của họ.
That this is the group of people-- and we'll
Đó là những nhóm người mà ta sẽ
talk next class on the notion of segmentation--
bàn tới ở phần khái niệm về phân khúc.
but this would be the group of people that would be
Quay trở lại, theo công ty thì những người như thế
really excited to buy these products.
sẽ hứng thú với những sản phảm này.
They were shocked though when we found that there was actually
Nhãn hàng rất ngạc nhiên vì theo kết quả khảo sát,
two groups of people when you looked at income
có tới hai nhóm người, xét theo thu nhập,
that wanted to buy these products.
muốn mua những sản phẩm này.
Yes, the wealthy.
Đúng, những người giàu.
But also, people that were only making $20,000 to $30,000 or so a year.
Và cả những người chỉ kiếm được khoảng từ 20,000 đến 30,000 đô một năm.
Why did they want to buy this high end luxury product?
Tại sao họ lại muốn mua thứ hàng cao cấp và xa xỉ này?
Well, it's a phenomenon that we call trading up often in consumer behavior.
Đó là hiện tượng mà ta gọi là thăng cấp tiêu thụ trong hành vi của người tiêu dùng.
And it's the idea that sometimes as consumers, there's
Tức là có lúc khách hàng
certain products that you really want that you can't afford,
thực sự muốn một sản phẩm nào đó nhưng không thể chi trả ngay,
but you'll save up for them.
và họ tiết kiệm để mua.
And you'll forgo other things because you want that expensive thing.
Họ sẽ bỏ qua các mặt hàng khác vì muốn có được thứ hàng đắt đỏ đó.
Some people, that's vacations.
Với vài người, đó là kỳ nghỉ.
Some people, that's cars.
Vài người khác là xe hơi.
Some people, that's a piece of art.
Hay là một tác phẩm nghệ thuật.
And for a good chunk of consumers, it was actually this high end fashion
Với một bộ phận khách hàng, đó là một nhãn hiệu thời trang
brand.
cao cấp.
That they wanted to buy, and they would be a lot cheaper perhaps
Họ rất muốn mua, và họ sẽ cắt giảm chi tiêu các khoản khác
for a month on their other expenses.
có thể là trong cả tháng.
Now the company was obviously interested and surprised to learn
Công ty rõ ràng rất hứng thú và ngạc nhiên khi biết được
about these bits of information.
những thông tin này.
And why it was important was it empowered them as an organization
Những thông tin này quan trọng vì nó cho phép công ty
when they opened their store to know more about the consumer,
hiểu hơn về người tiêu dùng,
understand how to better promote their product,
cách quảng cáo sản phẩm,
what the pricing structure would be, what they needed
cách xây dựng giá cả, và cả những gì họ cần
to do with respect to their brand.
phải thực hiện với nhãn hàng của mình.
The information empowered the organization to do a much better job,
Thông tin giúp công ty làm việc hiệu quả hơn,
and hopefully for them be successful.
và có nhiều cơ hội thành công hơn.
Now, Paul's going to break all of this down for us, because to tell a fun
Bây giờ, Paul sẽ giới thiệu chi tiết cho chúng ta, bởi vì nghe những mẩu chuyện
story, that's great.
thì thật thú vị.
But in terms of market research, you have
Nhưng trong nghiên cứu thị trường,
to have a better understanding of what the components, what the bits
bạn phải hiểu cặn kẽ về các thành tố,
and pieces are, and the trade-offs that you
từng chi tiết và những đánh đổi
have to make when you make decisions about the approach you're going
phải cân nhắc khi đưa ra quyết định về cách tiếp cận
to take in getting good information.
để có được những thông tin tốt.
Paul, over to you.
Paul, đến anh này.
[MUSIC PLAYING]
[NHẠC]